Tenis meja (bahasa Inggris: table tennis) atau pingpong merupakan olahraga yang melibatkan dua atau empat pemain yang memukul bola plastik / bola pingpong di atas meja menggunakan bet / bat. Permainan ini dilakukan di atas meja yang dibagi dua bagian oleh net. Kecuali servis awal, aturan permainan adalah: pemain harus memantulkan bola ke meja lawan dan lawan harus mengembalikannya ke meja lawan. Poin akan terjadi jika pemain lawan gagal mengembalikan bola. Karet bet tenis meja ada halus / licin, ada bintik pendek / serang, ada bintik panjang / bertahan. Permainan ini cepat dan membutuhkan skill penempatan bola dan pemutaran bola (ball spinning) yang merubah arah pantulan bola sehingga lawan akan sulit mengembalikannya. Tenis meja menggunakan reli poin dengan game point 11 tiap set nya, bisa berlangsung 3 sampai 7 set.
Organisasi olahraga tenis meja internasional adalah International Table Tennis Federation (ITTF), didirikan tahun 1926. ITTF beranggotakan 226 persatuan/federasi tenis meja di seluruh dunia pada saat ini.[3] Aturannya dimuat dalam buku pegangan yang diterbitkan ITTF.[4] Tenis meja disertakan dalam Olimpiade sejak 1988,[5] dalam berbagai macam partai dan kategori. Sejak 1988 hingga 2004, ada partai tunggal putra-tunggal putri, serta ganda putra-ganda putri. Sejak 2008, sistem ajang tim telah dimainkan alih-alih ganda.